# Automation Testing

Репозиторий для домашних работ по Управлению Качеством Разработки Программного Обеспечения

***

## Содержание

- **До автоматизированного тестирования**
    - **[Before](#before--)**
- **Информация**
    - **[Основная информация](#основная-информация)**
    - **[Дополнительная информация]()**
- **Автоматизированное тестирование**
    - **[1. Authorization](#1-authorization)**
    - **[2. Refactoring](#2-refactoring)**

***

## Основная информация

### Используются:

- **Java 17**
- **Maven**
- **JUnit 4**
- **Selenium**
- **Google Chrome**
- **Chrome Web Driver**
- **Katalon** *(Google Chrome)*
- **vk.com** *(актуально на осень 2022 года)*

### Ссылки на скачивания нужного

- [Java (если отсутствует)](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/)
- [Intellij IDEA (если отсутствует)](https://www.jetbrains.com/idea/download/)
- [Google Chrome (если отсутствует)](https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/)
- [Chrome Web Driver (сверяйте версии Google Chrome)](https://sites.google.com/chromium.org/driver/downloads)
- [Katalon Recorder (расширение Google Chrome)](https://chrome.google.com/webstore/detail/katalon-recorder-selenium/ljdobmomdgdljniojadhoplhkpialdid)

### Используемые зависимости maven

*См. **[pom.xml](https://github.com/GalyautdinovIslam/AutomationTesting/blob/main/pom.xml)** в модуле
**AutomationTesting***

**[<Содержание>](#содержание)**

***

## Before (делайте самостоятельно)

**Домашние задания перед автоматизированным тестированием**

Схема: ***N. \[с/M (+a)\] T***, где:

- N — Номер домашнего задания;
- c — Полученный балл;
- M — Максимально возможный балл;
- a — Количество полученных доп. баллов;
- T — Название домашнего задания.

1. \[4/4 (+0)\] Нахождение багов в игре **dullrace2**.
2. \[?/7 (+?)\] Сценарии терминала в **XMind**.
3. \[?/6 (+?)\] **Тест-кейсы** по сценариям терминала.
4. \[?/6 (+?)\] **Классы эквивалентности** калькулятора кредитов.
5. \[?/6 (+?)\] **Баг-репорты** на приложение **ListBoxer**.
6. \[?/4 (+?)\] **XMind**-схема приложения **Text Filter (dumb)** с **баг-репортами**.

**[<Содержание>](#содержание)**

***

## 1. Authorization

**Произвести авторизацию на сайте**

1. Скачайте **Google Chrome**, затем **Google Chrome Web Driver** соответствующей версии.
   *(Опционально: отключите автоматическое обновление браузера).*
2. Скачайте расширение **Katalon Recorder (Selenium tests generator)** в Ваш браузер **Google Chrome**.
3. Откройте окно **Katalon** *(не включайте автоматический перевод с английского языка)* и нажмите кнопку **"Record"**.
4. Произведите все действия для авторизации на Вашем сайте.
5. Нажмите на кнопку **"Stop"** внизу экрана.
6. В левом нижнем углу окна **Katalon** нажмите кнопку **"Export"**.
7. Выберите **"Java (WebDriver + JUnit)"** и укажите абсолютный путь до Вашего **Google Chrome Web Driver**.
8. Нажмите **"Apply"**.
9. Используйте сгенерированный код, отредактировав его под себя.

**Минимальные зависимости Maven:**

- junit
- selenium-chrome-driver
- selenium-support

**[<Содержание>](#содержание)**

***

## 2. Refactoring

**Произвести рефакторинг кода, написать тест для создания сущности**

1. Вынесите некоторый код из **Test-метода** из [1. Authorization] в отдельные **методы** с помощью
   **"Extract method"**. Теперь **Test-метод** выглядит как **последовательный вызов** только что созданных **методов**.
2. Создайте новый класс **TestBase**, вынесите в него **все** методы из вашего Test-класса, которые **не помечены**
   аннотацией `@Test` *(вынесите методы и написанные только что, и с аннотациями `@Before`, `@After`)*.
3. Ваш **Test-класс** должен быть наследником класса **TestBase**.
4. Создайте класс, который будет **хранить в себе данные** для авторизации. Сделайте так, чтобы ваш метод `login()`
   **принимал данный класс и использовал данные оттуда**.
5. Проверьте, что Ваш тест **не сломался**.
6. В вашем **Test-классе** создайте новый Test-метод для создания сущности.
   В нём **пока что придётся** опять добавить методы для авторизации.
7. С помощью **Katalon**'а сгенерируйте код для создания сущности и добавьте его в новый **Test-метод**.
8. Произведите такой же **рефакторинг**, который мы произвели для авторизации, **для нового кода**.
9. Запустите тесты и убедитесь в их правильной работе.

**Минимальные зависимости Maven:**

- junit
- selenium-chrome-driver
- selenium-support

**[<Содержание>](#содержание)**

***
