1. Время не совпадает с реальным.
2. Индикатор скорости при езде задним ходом показывает минимум, если не встретиться с препятствием.
3. Финиш чуть смещён и рамки финиша не совпадают.
4. Отсутствие коллизии если ехать в другом направлении.
5. Не показывает игроку, что он едет не туда.
6. Отсутствие коллизии с определённым деревом.
7. Возможна смена автомобиля во время езды.
8. Разворот машины при зажатии только клавиш поворота (без клавиши газа).
9. Движение машины боком, если до этого был разворот.
10. Неправильная физика при езде одной частью по дороге, а другой по земле.
11. Есть старое значение лучшего времени.
12. Смена автомобиля в счёт времени (нельзя поменять автомобиль до начала заезда).
13. Расширение экрана очень маленькое (лучше бы показывалось в окне, а не полным экраном).
14. Края кнопок в меню не совпадают с текстом.
15. "Закрыть окно" не выключает игру.
16. Можно застрять если долго стоять на месте (машины заталкивают Вас за края карты).

17. Название модели player
18. копия файла road
